Основные типы:
- PROPAGATION_REQURED
- PROPAGATION_REQURED_NEW
- PROPAGATION_NESTED
- PROPAGATION_MANDATORY
- PROPAGATION_SUPPORTS
- PROPAGATION_NOT_SUPPORTED
- PROPAGATION_NEVER
REQURED
(создает новую транзакцию, если её нет)
Применяется по умолчанию. При входе в  @Transactional контейнер будет использована уже существующая транзакция или создана новая транзакция.

REQURED_NEW
(всегда создает новую транзакцию)
Транзакция всегда создается при входе в контейнер. Ранее созданная транзакция приостанавливается до момента возврата из метода.

Используется когда задача должна быть завершена независимо от исхода внешней транзакции.

Пример. Ведение журнала аудита. В больших торговых системах необходимо регистрировать каждое действие независимо от того, успешно оно или нет. Транзакция запускается для метода placement(), который вызывает метод audit () в другом EJB, записывающем попытку действия с таблицей БД, которая не будет зависеть от успеха внешней транзакции.

NESTED

(новая транзакция, либо savepoint с продолжением в текущей транзакции)

Используется для БД, поддерживающих savepoint. Если транзакция существует то на входе в метод создается savepoint, который по результатам выполнения метода либо сохраняется, либо откатится, а текущая транзакция продолжит своё выполнение. Откат внутренних транзакций не влияет на внешние транзакции.

MANDATORY

(использует текущую транзакцию, либо выдает исключение, если транзакции нет; не создает новую транзакции, если ее нет, а выдает исключение TransactionRequiredException)

Говорит, что контейнеру необходима транзакция, если текущей транзакции нет, то выдает исключение, не создавая новую транзакцию.

SUPPORTS

(не требует транзакции, но выполняется только в транзакции (выполнение если есть внешняя транзакция)

Сообщает что для контейнера не нужна транзакция. Сообщает контейнеру не начинать транзакцию при вызове метода.

**

NOT_SUPPORTED

Сообщает контейнеру, что вызываемый метод выполнять не используя транзакцию. Если транзакция уже началась, она будет приостановлена до завершения метода. Этот атрибут полезен, если есть процесс, который может вызвать исключение, если будет выполнен внутри внешней транзакции.

NEVER

Сообщает контейнеру, что вызываемый метод не может быть вызван в транзакции. В отличие от метода NOT_SUPPORTED, если есть транзакция, то не приостанавливает ее, а выдает ошибку.

Существуют ограничения относительно того, когда можно использовать эти атрибуты. Как указано в спецификации EJB, для Entity Beans можно использовать только атрибуты Required, Mandatory и RequiresNew.

Message Driven Beans могут использовать только атрибуты Required и NotSupported. Если EJB реализует интерфейс синхронизации, то только Required, Mandatory и RequiresNew.

## @Transactional.Isolation

**