Интерфейс - это набор методов, которые необходимо реализовать. Когда мы реализовываем интерфейс, то мы подписываем некоторый контракт, который обязует нас реализовывать некоторые методы. При реализации интерфейса мы расширяем наш функционал, добавляя для нашего класса контракт, который он будет выполнять.

Абстрактный класс же - уже может иметь поля. А, следовательно, при наследовании от него мы уже перенимаем часть какого-то состояния(поля) и уже должны работать с ними. При наследовании от абстрактного класса мы сужаем наш класс и теперь мы должны работать в рамках того, чтобы мы является наследником некоторого типа.

### abstract - для абстрактного класса interface для интерфейса

### extends для абстрактного класса, imlements для интерфейса

### В интерфейсе объявленные методы по умолчанию public abstract, но мы можем еще и объявлять static, default(начиная с Java 8), private методы(начиная с Java 9). 
```java
public interface Test {  
  
    //по умолчанию будет public abstract void test1()  
    void test1();  
  
    // переопределить нельзя  
    static void test2() {  
  
    }  
    //МОЖНО переопределить  
    default void test3() {  
  
    }  
    //нельзя переопределить  
    private void test4() {  
  
    }  
    //будет тоже самое, что и написать public static Integer a = 5;  
    Integer a = 5; 
}
```

### Методы абстрактного класса могут иметь любые модификаторы. Сами абстрактные классы могут делать все, что делают обычные классы, только у них нельзя создать объект

### Абстрактные классы могут иметь конструкторы, а интерфейсы - нет

### Абстрактные классы могут расширять другие классы и реализовывать интерфейсы, но интерфейс может расширять только другие интерфейсы.

## Интерфейс или абстрактный класс?
1. Java не поддерживает [множественное наследование](https://javadevblog.com/mnozhestvennoe-nasledovanie-v-java-i-kompozitsiya-vs-nasledovaniya.html), поэтому каждый класс может наследовать только один суперкласс. При этом любой класс может реализовать несколько интерфейсов. Именно поэтому интерфейсы являются лучшим выбором для вашего проекта. Также написание кода с использованием интерфейсов является одним из лучших практик программирования на Java.
    
2. Если вы решили написать много методов, то лучшим решением для вас будет абстрактный класс. Все дело в том, что мы можем обеспечить реализацию по умолчанию для некоторых методов, которые являются общими для всех подклассов.
    
3. Если мы захотим добавить или удалить метод из интерфейса, то с этим могут возникнуть проблемы. Все дело в том, что мы не можем объявить дополнительные методы в интерфейсе без изменения всех классов, которые реализуют этот интерфейс.
    


### Важно, что мы не можем при реализации какого-то интерфейса в методах, которые переопределяем выкидывать дополнительные исключения в throws в сигнатуре 
