Полиморфизм используем как вспомогательный механизм - наследование. 
Полиморфизм - один интерфейс и множество реализаций.
Под одним интерфейсом я понимаю тот родительский метод, который мы можем переопределить в наследниках. А дальше мы в потомках можем переопределить этот метод и это и будет множеством реализаций этой одной сигнатуры(интерфейса). И затем, если мы в методе принимает объект типа родительского класса, то благодаря upcast механизму в этот метод может быть передан как объект родительского класса, так и дочернего и при вызове метода благодаря механизму динамической связки может быть вызван как метод родителя, так и переопределенный метод потомка.


Используем наследование как вспомогательный механизм для реализации полиморфизма.

Один интерфейс - это тот функционал, который мы отнаследовали от родителя, а вот у каждого наследника может быть своя реализация этого абстрактного метода - это и есть множество реализаций. И при вызове одного и того же метода, но на объектах разных типов будут вызываться разные варианты реализации этого метода.

Происходит автоматический Апкаст, когда мы создаем переменную родительского типа, а присваиваем в нее значение дочернего типа.

Компилятор понимает, какую именно реализацию метода использовать в зависимости от объекта за счет позднего связывания(происходит во время выполнения программы). Компилятор на основе типа объекта понимает, какой именно метод нужно вызвать(он строит таблицы методов, по которым как раз ходит, чтобы вызывать соответствующие методы).