Когда мы стартуем наше Java приложение, то ОС выделяет нам некоторый кусок оперативной памяти. Этот кусок делится на 2 основных области: heap и stack.

stack - это область памяти для различных потоков нашего Java приложения. Т.е. когда мы запускаем 3 потока, то для каждого из потоков создается свой stack - кусочек памяти, причем важно, что у каждого потока он свой и один поток не может получить данные из стека другого потока.

heap - это наоборот разделяемая область памяти. Т.е. множество потоков могут обращаться к этой памяти, причем к одной и той же области(это вызывает различные коллизии и гонки потоков).

### Где выделяется память для наших переменных ?

Если мы создаем локальную переменную примитивного типа, то память для этой переменной выделяется в стеке.

Если мы создаем локальную переменную НЕ примитивного типа, то в стеке выделяется память для ССЫЛКИ(в Java она обычно 4 байта, но это зависит от размера heap, если он больше 32 гигабайт, то 32 битных ссылок не хватает для полной адресации по heap), а память для самого объекта выделяется в heap.

Например: мы создаем переменную типа Computer computer = new Computer(value); Ключевое слово new - по сути обозначает выделить память на куче и вернуть ссылку на эту выделенную память. В сам класс Computer могут входить поля примитивных типов в зависимости от которых варьируется размер памяти, которая будет выделена в куче.

Например: если в Computer у нас 2 поля типа int, то на куче при создании объекта выделится 8 байт памяти(+ возможно сколько-то для какой-то доп информации о нашем классе).

Теперь рассмотрим ситуацию, когда в нашем классе Computer поля НЕ примитивных типов, а другие классы. Значит, такие поля тоже будут ссылочными. Тогда при создании объекта мы будем передавать ссылки на созданные ранее объекты в куче и в нашем классе будут храниться не сами эти объекты, а ссылки. Тогда, если в нашем классе Computer есть два поля ссылочного типа, то в куче выделится снова 8 байт(считаем, что ссылки занимают по 4 байта) для хранения ссылок на эти объекты в куче.