Связывание означает наличие связи между ссылкой и кодом. Например, вызываемый метод привязан к месту в коде, где он определен. Т.е. мы вызвали метод, а определения того, где искать сам этот метод - это и есть связывание.

Вызов метода в Java означает, что этот метод привязывается к конкретному коду или в момент компиляции, или во время выполнения, при запуске программы и создании объектов.

В Java существует 2 вида связывания:
### Статическое(раннее) связывание
**Можно понять из названия, статическое связывание носит более статический характер, так как происходит во время компиляции, то есть код «знает», какой метод вызывать после компиляции исходного кода на Java в файлы классов. А поскольку это относится к ранней стадии жизненного цикла программы, то называется также ранним связыванием (early binding).**
### Динамическое(позднее) связывание
С другой стороны, динамическое связывание происходит во время выполнения, после запуска программы виртуальной машиной Java. В этом случае то, какой метод вызвать, определяется конкретным объектом, так что в момент компиляции информация недоступна, ведь объекты создаются во время выполнения. А поскольку это происходит на поздней стадии жизненного цикла программы, то называется в языке Java поздним связыванием (late binding).


```java
public class Main {  
  public static void main(String[] args) {  
  
    // Пример статического и динамического связывания в Java  
    Insurance current = new CarInsurance();  
  
    // Динамическое связывание на основе объекта  
    int premium = current.premium();  
  
    // Статическое связывание на основе класса  
    String category = current.category();  
  
    System.out.println("premium : " + premium);  
    System.out.println("category : " + category);  
  }  
}  
  
class Insurance{  
  public static final int LOW = 100;  
  
  public int premium(){  
    return LOW;  
  }  
  
  public static String category(){  
    return "Insurance";  
  }  
  
}  
  
class CarInsurance extends Insurance{  
  public static final int HIGH = 200;  
  
  public int premium(){  
    return HIGH;  
  }  
  
  public static String category(){  
    return "Car Insurance";  
  }  
  
}
```
Результаты выполнения такого кода:

premium : 200
category : Insurance

Как вы видите, вызов метода premium() привел к выполнению метода из подкласса, в то время как вызов метода category() привел к выполнению метода суперкласса. Это происходит из-за того, что premium() – виртуальный метод, который разрешается при помощи позднего связывания, в то время как category() – статический метод, который разрешается при помощи статического связывания во время компиляции по имени класса.

Некоторые выводы:
- Статическое связывание используется в языке Java для разрешения перегруженных методов, в то время как динамическое связывание используется в языке Java для разрешения переопределенных методов.
- Аналогично, приватные, статические и терминальные методы разрешаются при помощи статического связывания, поскольку их нельзя переопределять, а все виртуальные методы разрешаются при помощи динамического связывания.
- В случае статического связывания используются не конкретные объекты, а информация о типе, то есть для обнаружения нужного метода используется тип ссылочной переменной. С другой стороны, при динамическом связывании для нахождения нужного метода в Java используется конкретный объект.
