Денормализация - это не результат кривых рук. Это намеренное нарушение нормальных форм, для увеличения производительности. Смысл этого действия — поместить избыточные данные туда, где они смогут принести максимальную пользу. 
### Когда нужна денормализация?
Большое количество соединений таблиц. Тогда юзаем - денормализацию путем сокращения количества таблиц, денормализацию путём ввода дополнительного поля в одну из таблиц.

Расчетные значения - медленно выполняются и потребляют много ресурсов запросы, в которых производятся какие-то сложные вычисления, особенно при использовании группировок и агрегатных функций (Sum, Max и т.п.). Решение - Создание столбца, содержащего предварительно рассчитываемые значения, позволяет значительно сэкономить время при выполнении запроса, однако требует своевременного изменения данных в этом столбце.

Длинные поля - Если у нас в базе данных есть большие таблицы, содержащие длинные поля (Blob, Long и т.п.), то серьезно ускорить выполнение запросов к такой таблице мы сможем, если вынесем длинные поля в отдельную таблицу.**
### Когда полезно использовать денормализацию
Не следует обращаться к денормализации, если не стоит задач, связанных с производительностью приложения. Но если чувствуется, что система замедлилась или скоро замедлится, впору задуматься о применении данной техники. Однако, прежде чем обращаться к ней, стоит применить и другие возможности улучшения производительности: оптимизацию запросов и правильную индексацию.
### Минусы
1. Место на диске
2. Аномалии данных. Необходимо понимать, что с определенного момента данные могут быть изменены в нескольких местах одновременно.
3. Документация. Каждое применение денормализации следует подробно документировать. Если в будущем структура базы поменяется, то в ходе этого процесса нужно будет учесть все прошлые изменения — возможно, от них вообще можно будет к тому моменту отказаться за ненадобностью.
4. Замедление других операций.
